Kiedyś byłam szczęśliwa.
Taplałam się w płynie owodniowym.
Pewnego dnia, mimo protestów,
zostałam ściśnięta
przez szyjkę macicy mojej matki, Leslie.
Walczyłam, ale przegrałam.
Pierwszy, lecz nie ostatni raz.
Urodziłam się trzy dni po 11 września.
Słyszę was!
Reszta świata też was słyszy.
Ci, którzy zburzyli wieże,
też o nas usłyszą!
USA! USA!
Rodzice spędzili w szpitalu dwa dni,
ogrzewając mnie ciepłem telewizora
i patrząc bez końca, jak walą się wieże.
Przerażenie przeszło w odrętwienie.
I nagle dopadło mnie dzieciństwo
na amerykańskich przedmieściach.
Trzynaście, czternaście,
piętnaście, szesnaście...
Na co patrzysz, Rue?
Spójrz na mnie!
Jeden, dwa, trzy...
Co robisz?
Może to zaburzenia obsesyjno-kompulsywne.
- Nie znęcano się nade mną.
-  Zaburzenia koncentracji.
- Nie głodowałam.
- I stany lękowe.
- Nikt mnie nie molestował.
-  Być może zaburzenia dwubiegunowe.
Za wcześnie na diagnozę.
Wyjaśnijcie ten syf.
Twój mózg ma inne połączenia.
Wielu cudownych,
inteligentnych i twórczych ludzi
zmagało się z czymś podobnym.
Na przykład?
Vincent Van Gogh.
Sylvia Plath.
I twoja ulubienica, Britney Spears.
Jest łysa! Kompletnie łysa!
Okres między ósmym a dwunastym
rokiem życia to szara plama.
Świat poruszał się szybko,
a mój mózg - wolno.
Kto wie, co tu wstawić?
Gdy skupiałam się
za bardzo na oddychaniu...
umierałam.
Spokojnie.
Codziennie, bez końca
uciekałam przed strachem.
Zgwałcę cię, pizdo.
Co się stało?
Tak szczerze...
Jestem zjebana.
Lekarz nagle nie jest w naszej sieci?
Nie stać mnie!
Widziałaś tę miss, którą oblali kwasem?
- Nie.
- Straszne gówno.
- Mamy tampony?
- W łazience. Pod zlewem.
W końcu dokonujesz wyboru.
Decydujesz, kim jesteś i czego chcesz.
Spadamy.
Dopłacam 300 dolarów?
Rue, zjadłaś śniadanie?
Dlaczego masz ciemne okulary?
Jakie okulary?
Zjawiłam się bez mapy i kompasu.
Nikt nie umiał dać mi
jednej pierdolonej dobrej rady.
Może to smutne, ale tak się składa,
że nie ja stworzyłam
i zjebałam ten system.
Nadchodzi nagle.
Chwila, w której puls spowalnia.
Przy każdym oddechu
wydychamy cały tlen z płuc.
Wszystko zamiera:
serce, płuca,
a na koniec mózg.
Uczucia, marzenia i wspomnienia znikają.
A potem nagle...
znów dajesz im powietrze i życie.
Gdy zdarzyło się to pierwszy raz,
ze strachu chciałam wzywać pogotowie,
trafić do szpitala
i przeżyć dzięki maszynom i soczkom.
Ale nie chciałam wyjść na debilkę
ani spierdolić wszystkim wieczoru.
Potem chciałam już tylko tego.
Dwóch sekund nicości.
EUFORIA
Większość lata przed trzecią klasą
spędziłam na odwyku.
Boże, użycz mi pogody ducha,
abym godził się z tym,
czego nie mogę zmienić,
odwagi, abym zmieniał to, co mogę zmienić,
i mądrości,
abym odróżniał jedno od drugiego.
Rue!
- Tęskniłam.
- Ja też.
- Urosłaś?
- Cóż...
Tak się cieszę.
Zaczynasz nowy rozdział.
Kończyło się lato.
Za tydzień mieliśmy wrócić do szkoły.
Nie planowałam pozostać czysta
i właśnie pojawiła się Jules.
W mieście jest nowa dziewczyna.
- Zaprzyjaźnicie się.
- Która?
Nie wiem.
Wpadła tu wczoraj.
wygląda jak Czarodziejka z Księżyca.
Poczułem, że do ciebie pasuje.
Trafne spostrzeżenie ze strony Fezco,
który zwykle jest w odlocie.
Kiedy wyszłaś?
Pięć dni temu.
Jak się czujesz?
Od kiedy zawierzyłam swoje życie
Jezusowi, naprawdę dobrze.
Serio?
Napierdalam się.
Nie oceniam.
A jest Popielnik?
- Serio?
- Myślisz, że po odwyku będę czysta?
Nie o to chodziło?
Świat się kończy,
a ja nie skończyłam nawet szkoły!
Myślałem, że zdechłaś.
Myślałam, że masz Aspergera,
a jesteś fiutem.
Pojawiacie się i znikacie.
A ja próbuję zarobić na spłatę hipoteki.
Co, kurwa, bierzesz?
- Nic nowego?
- To znaczy?
2C-T-2, 2C-T-7, 5-MeO-DiPT.
Co ty pierdolisz?
Nieważne.
To naprawdę dobre gówno.
- To znaczy?
- 5-MeO-DiPT.
Szybki psychodelik.
Podobny do LSD, ale są ważne różnice.
Mniej wizuali,
ale genialnie zaburza zmysły.
Co się stało?
Jestem taka szczęśliwa!
Pół Tampy lubi się tym najebać.
Dobra.
- 120.
- Fez mnie skredytuje.
- On nikogo nie kredytuje.
- To prezent. Spytaj go.
Wiem, że pierdolisz.
Nie miałam nic do Nate'a,
do czasu tego gówna z Jules.
To znaczy, nie przepadałam za nim.
Raz próbował spalcować mnie
na szkolnym balu.
Ale taka jest Ameryka.
A skoro robili imprezę na koniec lata...
Rue górą!
...zamierzałam tam, kurwa, być.
McKay urządzi
najzajebistszy melanż wakacji.
Matka jest kompulsywna.
Zauważy każde zadrapanie
i inną kolejność talerzy.
Zrobimy zdjęcia.
Wszystko wróci na miejsce.
Jebana Mission Impossible!
Przestań się martwić matką
i myśl o cipkach, które dziś zaliczymy.
Chwila, to Maddy nie przyjdzie?
Jebie mnie to. Rzuciła mnie.
To wariatka.
Nie chcę, żeby podpaliła mi dom.
Podpaliła? Stul pysk.
To mi się podoba!
Spójrz na nią.
Co tam?
Może mi obciągniesz?
Przestań!
Pojebało cię?
Ups.
Jules przeniosła się
na przedmieścia po rozwodzie rodziców.
Mało o tym mówi,
ale ojcowie rzadko dostają
pełną opiekę, więc musiało być grubo.
Przez trzy tygodnie chodziła
na szkołę letnią z Kat,
która nie zdała ze wstępu do plastyki.
Wpadniesz na imprezę McKaya?
Kto to?
Jakiś mięśniak.
Lol, może.
Dominujący tatusiek.
Uwielbiam twinków i chłopczyce.
Jesteś idealna!
Umówisz się ze mną na drinka?
Dziś wieczorem?
Kat, odpuszczam tę imprezę.
- Mam dziwne brodawki?
- Nie.
Nie za wyraźne?
Są w porządku.
Czyli jednak dziwne
czy to wszystko jest w mojej głowie?
Czyli zamknij mordę.
Wyglądam odrażająco.
Pojebało cię.
Świetna z ciebie dupa, a Nate to zjeb.
Nie zjeb, tylko kutas.
Jak każdy zjeb.
Wbij na imprezę,
jakby twoja cipka była warta milion.
Wystarczy 50 kawałków.
Jeden pies!
Ja przyjmę cztery piwka
i cokolwiek, co nie jest gwałtem.
Żałosne.
Nate podkopał moją pewność siebie.
Ciągle mnie krytykował.
Tak robią wszyscy kolesie.
Złap sobie fiuta i wyluzuj.
Sama sobie złap fiuta!
W rozstaniu najlepsze jest
pieprzenie się na poprawę humoru.
A ilu chłopaków pieprzyłaś?
Nie licząc tych,
których nabrałaś na fejkowy profil?
Możesz nie być pizdą?
Tato, nie bądź zbokiem.
Jesteś prawie nago!
Kurwa.
- Gdzie byłaś?
- Poszłam coś zjeść.
- To znaczy?
- Co?
Nie wychodź! Nie ufam ci.
Co mam powiedzieć?
- Gdzie byłaś?
- Poszłam coś, kurwa, zjeść!
Jak się do mnie odzywasz?
Nie trzaskaj drzwiami.
- To niechcący!
- Zrobisz test na obecność narkotyków!
Właśnie sikałam!
Nie waż się trzaskać!
Wykończy mnie!
Kurde.
Jest kilka sposobów na taki test.
Pierwszy jest prosty: przestać ćpać.
Ale są też inne wyjścia.
Po pierwsze: niacyna.
Odmiana witaminy B.
Rozbija tłuszcz i inne związki.
Końską dawkę trzeba popijać litrami wody.
Organizm oczyści się w dwa dni.
Efekty uboczne?
Rumieńce, zawroty głowy, wymioty.
A czasem śmierć.
Nie polecam jej ani ja,
ani żadna godna stronka.
Druga opcja: syntetyczny mocz.
Jasne, kurwa.
Trzecia opcja:
poprosić czystą koleżankę o szczyny.
Niestety,
większość domowych testów
ma też pasek mierzący temperaturę moczu.
A jeśli rodzic patrzy,
nie można go na szybko podgrzać.
Musi być świeży.
Cześć, Rue.
Mam prośbę.
Jaką?
Ogromną.
Mów!
Efekty uboczne tego wyjścia?
Serio?
Proszę!
Dzięki.
Cześć, Rue!
Jak tam odwyk?
Kurde.
Naprawdę w porządku.
Cieszę się.
Kiedy wróciłaś?
Pięć dni temu.
- Nowy rozdział.
- Mamo!
Z Lexi znamy się od przedszkola.
To poniekąd moja najlepsza przyjaciółka.
Mimo że nasze drogi się rozeszły
i niewiele nas łączy.
Poznała tam fajnych chłopaków?
To ten eyeliner.
Dzięki.
Mamo, siku!
To narusza moją prywatność.
Pozbawiłaś się jej po przedawkowaniu.
- Omyłkowym!
- Nie pyskuj!
Możesz?
Dzięki.
Nie rozumiesz.
Dla matki nie ma nic straszniejszego.
A Gia? Uwielbia cię.
Wiem, mamo.
Znalazła cię nieprzytomną...
Nie teraz.
Rue?
Wielu z was mnie teraz nienawidzi.
Rozumiem to.
Naprawdę chciałabym być
innym człowiekiem.
Nie dla siebie.
Dla nich.
W tym właśnie sęk.
Przepraszam, że trzasnęłam drzwiami.
Nic się nie stało. Chodź.
NEGATYWNY
Mamo? Mogę dziś spać u Lexi?
- Jasne.
- Dzięki.
Dokąd idziesz?
Na jakąś imprezę.
Jakąś?
Tato!
Wiem, ale to nowe miasto.
Uważaj na siebie.
Jasne.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Miłej zabawy.
Potem powiedziała mi, co zaszło.
Denerwuję się.
Niepotrzebnie.
Nie jesteś
seryjnym mordercą? LOL.
Ha ha! Słowo.
Teraz myślę, że powinna
od razu pójść do McKaya.
Ale...
Wejdź.
Cassie jest kurwą. To fakt.
Nieprawda. To nie taka dziewczyna.
A widziałeś jej stronkę?
Nie.
- Jest wykurwista.
- Cassie ma stronkę?
Trzeba to zobaczyć!
Kto wam pozwolił wyjść z pokoju?
Spieprzajcie na górę.
Nikt nie przyjdzie przed dziesiątą.
Myślę, że Cassie ci się podoba.
To nieważne.
Jest zwykłą kurwą.
Nie wiem, co zrobiła, ale ja ją lubię.
Jest mądra i zabawna.
Zna się na samochodach.
Naprawdę?
Dzięki, że mi powiedziałeś. I kurwa, nie!
Ale ma przemyślenia.
Niedługo założy sobie pinterest.
Naprawdę nie wiesz, co zrobiła?
Nie.
Usiądź. Ale ostrzegam - zaboli.
Wkurwia mnie,
że jak wyciekną fotki
J Law albo Leslie Jones,
wszyscy mówią "jeśli tego nie chcecie,
nie róbcie sobie nagich fotek".
Wasze pokolenie załatwiało to
kwiatami i zgodą tatusia,
ale w 2019, jeśli nie jesteś amiszem,
nagość to waluta miłości.
Nie poniżajcie nas,
tylko dupków publikujących
zdjęcia nagich nastolatek.
Cassie jest akurat urocza.
Już ją poznaliście.
Cześć, Rue.
Jak leci?
Wstydzi się przyznać, że ma chłopaka.
Za którym szaleje.
Jesteś nienormalna! To nie mój chłopak.
A przystojniak,
który wpadł wczoraj na kolację?
- Mamo!
- Christopher McKay.
Chodzisz z McKayem?
Otruję cię dziś we śnie!
Rue, jak tam odwyk?
Poznała jakichś fajnych chłopaków?
- To ten eyeliner.
- Dzięki.
A wracając do tego gówna...
A Oscara otrzymuje...
To cały maraton!
Podwójny!
Skąd wiesz, że to ona?
Jasne, że ona.
- Spójrz na te cycki!
- Dobra rada:
pieprz ją jak kurwę, którą jest.
A potem wypierdol.
Chętnie cię zastąpimy.
Morda, prawiczku!
Nie wiedziałbyś, co robić.
Właśnie ściągnąłem sobie instrukcję!
Nate namieszał McKayowi w głowie.
Cassie powiedziała Lexi,
a ona mnie, że na imprezie...
Co?
Nic.
Dlaczego tak patrzysz?
Sorki, odleciałem.
Za bardzo?
Nie, to słodkie.
Wiem, jak to zabrzmi,
ale nigdy nie widziałem
dziewczyny piękniejszej od ciebie.
Spiknęli się.
Kurwa!
Zawsze jesteś taka wilgotna?
Tak.
To obciach.
Brzydzę cię?
Nie, to fajne.
Nie ruszaj się.
Przestań!
Wygląda to strasznie,
ale naprawdę nie doszło do gwałtu.
Chodzi o to, że wszyscy
na świecie oglądają pornosy.
Gdybym pokazała wam
20 najpopularniejszych filmików,
zobaczycie to:
Dobra dziewczynka!
Będziesz posłuszną dziwką?
- Podziękuj!
- Dziękuję!
Nie chcę wam obrzydzić seksu.
Tylko tłumaczę.
Przestań!
To nie wzięło się znikąd.
Kurwa!
- Co zrobiłem?
- Dusiłeś mnie!
- Myślałem, że ci się spodoba.
- Dlaczego?
Przepraszam. Nie wiedziałem.
Nie spodziewałam się.
Przepraszam. Naprawdę.
Nie skrzywdziłbym cię.
Więcej tego nie rób.
Chyba że zapytasz.
Albo ja poproszę.
Wizyta u Lexi była ściemą.
Poszłam pieszo do McKaya.
Nie jeżdżę rowerem po alkoholu, bo...
Kto to?
Zwolnij. Chyba Rue?
- To ona nie umarła?
- Nienawidzę duchów!
Cześć, Kacper!
Podwieźć cię?
Dzięki.
Ile masz lat?
22.
Dzięki.
Mieszkasz tu?
Nie. Odwiedzam dziadków.
A ty?
Tak się nosisz?
To znaczy?
Zwykle tak wyglądasz?
Tak.
Jesteś piękna.
Dzięki.
Zazdroszczę waszemu pokoleniu.
Nie przejmujecie się zasadami.
I dobrze.
Nie chcę być starym pierdzielem,
dającym ci dobre rady,
ale patrzę na ciebie i widzę,
że masz tylko dwa wyjścia.
Albo trafisz w miejsce,
gdzie pokochają cię taką, jaka jesteś.
Albo zostaniesz w takim miasteczku
i będziesz się kryć po motelach, jak ja.
Z czystego egoizmu...
liczę, że zostaniesz.
Szerzej.
Świetnie.
Dobra dziewczynka.
Jules mówiła,
że gdy miała z pięć lat, co wieczór...
Wypluj!
...zamykała się w łazience,
padała na kolana i modliła się.
Modliła się, żeby obudzić się
jako dwudziestopięciolatka.
Chciała zamieszkać
ze swoją najlepszą kumpelą.
Wtedy jeszcze jej nie znała,
ale czuła, że będzie jej zawsze ufać.
Po jej słowach zaczęłam tak płakać,
że przeszło to w hiperwentylację.
Jesteś taka czysta.
Nie wiesz, jaka to rzadkość.
Jules śmiała się i pytała, co mi jest.
Sama nie wiedziałam.
A potem zrobiło się dziwnie.
Istnieje kilka relacji z tej nocy.
Zależy, kogo spytać.
Ja akurat nie jestem wiarygodna.
Nate na pewno pragnął krwi.
Maddy też.
Cześć.
Rozbieraj się. Popływamy.
Jesteś zajebista.
Wiem.
Pojebało cię.
Chcę się tylko odegrać
na swoim pieprzonym eksie.
Co?
A gdybym poprosiła, żebyś mnie tu zerżnął?
Mówisz serio?
W tym czasie Jules
wybrała się jednak do McKaya.
Pisała do Kat. Bez skutku, bo Kat...
Co z twoją kumpelą? BB.
- No co?
- To cnotka czy zdzira?
Zdecydowanie zdzira.
A ty?
Co ja?
Jesteś zdzirą?
I to jaką!
Jaki masz numer?
Nie doliczysz się.
Udajesz, jebana cnotko.
Kat nie była cnotką, ale była dziewicą.
Powiedziała Jules w szkole letniej,
a zobaczywszy jej reakcję...
To nie lata 80. Złap fiuta.
...postanowiła zapracować
na wątpliwą reputację.
A jeśli wyjmę teraz fiuta, obciągniesz mi?
Nie wiem. Pokaż.
Jeszcze nie stwardniałem.
Nigdy nie obciągałaś.
Obciągałam!
Większość dziewczyn tego nie umie.
- To znaczy?
- Są za delikatne albo srają ze strachu.
- Nie w pornosach.
- Właśnie. Oglądasz je?
Jak wszyscy.
Wszyscy faceci.
I zdziry, ale nie cnotki.
- No cóż...
- Jak bardzo?
- Co?
- Jak bardzo jesteś zdzirą?
Może sam sprawdź?
To może zdejmij bluzkę.
Przy tych pajacach?
To wyzwanie.
Wiecie, co mówią.
Grubaski robią najlepszą laskę.
Gdy przyszła Jules,
akurat gadałam z Fezco.
Co jest, kurwa?
No co?
Wisisz mi 120 dolców!
Zapomniałam.
Nie bawię się tak.
To twoje ćpanie trochę mnie przeraża.
Nie wymiękaj!
Serio!
Lubię cię. Tęskniłem.
A ten numer z początku wakacji
mnie wystraszył.
- Innych też.
- Nie żartuję.
Widziałem śmierć kilku osób,
ale z tobą było inaczej.
Nie wiem, co masz nasrane we łbie,
i nie wiem, jak ci pomóc,
ale jedno jest pewne -
to gówno to żadne wyjście.
Pamiętam, gdy miałam 11 lat.
Dwa miesiące wcześniej zdiagnozowali tatę
i właśnie dostaliśmy rokowanie.
Było naprawdę niezłe. 80%
Świętowaliśmy.
Zamówiliśmy tonę chińskiego żarcia.
Wieczorem leżałam pomiędzy rodzicami,
gdy nagle zabrakło mi oddechu.
Jakby świat został pozbawiony tlenu.
Myślałam, że się uduszę.
Rodzice wezwali pogotowie.
Myśleli, że to reakcja alergiczna.
W szpitalu...
podano mi płynne Valium.
Na uspokojenie.
Gdy zaczęło działać,
pomyślałam,
że właśnie tego szukałam przez całe życie.
Od kiedy pamiętam.
Nagle świat przycichł,
a ja poczułam się bezpiecznie
w swojej głowie.
Dwa lata później tata umarł.
Piękne, pierdolona dziwko!
Obciągnij mi!
Wypierdalać! Wszyscy!
Na co się, kurwa, gapisz?
Kim jesteś?
Jules, koleżanką...
Czyją?
Bo nie moją! Z kim się, kurwa, kolegujesz?
Znacie ją?
Ktoś ją, kurwa, zna?
Znasz pierdoloną Jules?
Może ty?
Więc kim jesteś?
Nie wtrącam się w cudze sprawy.
Niczego nie próbuję.
Ktoś z takim wyglądem
na pewno wtrąca się w cudze sprawy.
Wiem, kim jesteś.
Widuję cię.
Czego chcesz?
Przyciągać uwagę?
Zapewnię ci ją.
Kto się koleguje z Jules?
Mówcie! Jak ktoś nie odpowie,
to jej wpierdolę!
- Chcesz mi wpierdolić?
- Żartowałem!
Czego, kurwa, chcesz?!
Odłóż jebany nóż. Żartowałem.
Chcesz mi wpierdolić?
Gówno wiesz!
Jesteś pojebana!
Jestem niezniszczalna!
Wariatka! Co jest, kurwa?
Przy okazji, jestem Jules.
Właśnie się tu przeprowadziłam.
Nieźle, co?
Gdzie się, kurwa, podziewasz?
Przegapiłaś totalny odpał.
Właśnie straciłam dziewictwo.
Zdziro! Z kim?
Z jakimś kolesiem z St. Mary's.
Jak było?
- Fajnie.
- Moja mała zdzirka!
Brawo!
- W porządku?
- Tak.
Czułam, co się święci.
Nie chciałam,
żeby złamał mi kość policzkową.
Niby rozumiem tę logikę,
ale jednak to pojebane.
- Jestem Rue.
- Jules.
Dokąd jedziesz?
Pewnie do domu.
Mogę jechać z tobą?
Pokaż.
Kurde! Sorki.
Mówiłam, że zrobiło się dziwnie?
No tak.
Mam pomysł.
Jaki?
Naćpamy się?
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Olga Dowgird